از شبکه راژیو یه معارف برنامه ی روایت عشق رو تقدیم شما کردیم
و مهمون خانوم زهرا ناصری همسر شهید مدافع حرم جواد اکبری از شهدای افغانستان بودیم
حرف شما با زهرا خانوم عزیز چیه؟
حساهات خودتون رو از شنیدن این برنامه برامون بگید
سامانه ی پیامک 3553 در اختیار شماست
روایت های زهرا عزیز باز هم ادامه داره
تا یه روایت دیگه خدا نگهدار
موسیقی
scenes
البداعی
بلد
برسون
موسیقی
لباس
رادیو محرم حسینیهی به وسط دلها
موجف ام رادیف نوود و پنج و نیم مگاهیت
ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
در روح و جان من
میمانی این وطن
این وطن
توی توی تو هستی حرم
توی تو خانه من
در روح و جان من
میمانی این وطن
توی توی تو هستی حرم
توی تو خانه من
در روح و جان من
موههایی وطن
اوه جال من ایمانی ای وطن
توی توی سیره هرم
ای ایران ایران دور از دامان پاکت دست دگران
بدگو هران ای نهر رقشان
زیر سایه هی درباشی درمان
ای دلو جان ای ایران ایران
دور از دامان پاکت دست دگران
بدگو هران ای نهر رقشان
زیر سایه هی درباشی درمان
ای دلو جان ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقا
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقا
ایران آشورایی
رادیو مهاره
در این جهید جهان
روشنایی و مرد
در این جهید جهید جهان
در این جهید جهید جهید جهید
سگد و شهدا
سلام الله علیه و اون پیشبینی
که رسول خدا
صلی اللہ علیه و علیه وسلم
پنجه سال قبل از آشورا فرمودن
به برکت همانست که حضرت فرمود
اینل قتل الحسین علیه السلام
حرارتن في قلوب المؤمنین
لا تبرد ابدا
این حرارت و گرمی
هیچگاه خاموش نخواهد شد
سرد نخواهد شد
عشقیش که در دل همه هست
هم هم بگیم وسیله써ار ارادت بکنن
حالا حسینیه تکیه مسجد مجالس برگذار میشه
حالا بعضی ها تعداد شرکت کننده ها رو میبینید کمه
بعضی بینید زیاده هزاران نفره
الحمدلله هر سالم داره بیشتر میشه
خب برخی هم در خانه خودشون میخوانیه
ذکری داشته باشن برکتی تو این خانه باشه
اولا من اینو عرض بکنم
که روزه های خانهگی بسیار بسیار مهمه
و از قدیم والعیام بوده چنین چیزی
و قدیمی های ما معمولا روزه های ماهانه داشتن تو خونه هاشون
نفرد محرم
یعنی هر ماه مثلا پنجمه ماه
یه زاکری مدداهی میومد روزه میخوند
این خیلی خوبه آثار فراوانی داره
اولا تو فضا وقتی که این ذکر میپیچه
صدای روزه میپیچه
مثل همون روایتیست که میفرمان
نفرو بیوتکم به تلاوه تل قرآن
این خودش خیلی مقیمه
موسیقی تو خونه پخش بشه تا این که روزه پخش بشه
زمین تا آسمون فرق میکنه
یک برکتی میاده تو خانه
این رو حتما بهش توجه داشته باشیم
یعنی این سبک رو زنده کنیم
این سبک رو تشویق کنیم
که روزه تو خونه همون برگزار بشه
این نکته اولش که بسیار بسیار
قابل تشویق و تقدیس
و اما این که ما چی کار بکنیم
خب حالا داریم یه حزینهی میکنیم
افرادی رو هم دعوت کردیم
تعداد کم یا زیاد
ببینید ما برای این که هم سواب ببریم
به اون فضیلته برسیم
هم این که واقعا مجلس ما مجلسی باشه
که معرفت افضایی توش باشه
باید از کسی دعوت بکنیم
مخصوصا این مجالس خانگی خانوم ها زنانه
از کسی دعوت بکنیم که میاد برای این خانوم ها
وارد باشه به مسائل شرعی
چون احکام هم میگن
بله معمولش همینه
خب حالا متاسفانه گاهی البته
اینو در کناش گاهی به ما گزارشاتی میرسه که
شنیده میشه باید مثلا خانوم جلسهی آمده
و مسئله ای رو گفته که اصلا درست نبوده
خب این به این دلیل است که اون خانوم جلسهی
تخصص نداشته کارشناس نبوده تو این زمین
ما الان الحمدلله از حبزه های خوهرانمون
بسیاری از بانوانی فارغ و تحصیل شدن
که اینا درسخونده حبزه هستن
احکام بلدن تاریخ بلدن
روایات بلدن تفصیل بلدن
از اینا حد اکثر از اینا استفاده بکنیم
یعنی به بیان دیگه
همچنان که ما تأکید میکنیم
بر گسترش این مجالس که کاملا به جاست
همزمان تأکید داریم افرادی که تحصیل کرده هستن
و از روی علم و آگاهی
مطالب رو به بی جه حکام شریر رو دارم بیان میکنه
از اینها استفاده بشه
کارشناس باشه
خبره باشه تو این کار وارد باشه
و روزهی هم که میخونه
حالا معمولا همیتونه دیگه
خانم جلسهی هم صحبت میکنه هم روزه میخونه
مدداهی هم خودش انجام میده
اون هم همون قواعدی که عرض کردیم
باید رایت بشه
یعنی سعی بکنه که مستند باشه
صحیح باشه
متقن باشه به تاریخ صحیح
مقتل صحیح مراجعه بکنه
احل مطالعه باشه
از آیات بگه روایات بگه
خب خانم هایی که شرکت میکنن
مختلف روای مصبی نجات
ببینید بعضی وقت هم همسایه اومده
این همسایه دختر جوان اومده
حالا ناخونم چسبونده
خب این خانم
این خانم جلسهی حتما باید بلد باشه
احکامی که میگه راجب قسل
راجب وزو
راجب نماز
بگه خانم کسی که ناخون چسبونده
مانع وزوش باطله
قسلش باطله نمازش باطله
راهکارش اینه چنینه چنانه
اینا لازمه حتما گفته بشه
و
سبک زندگی فرزند
پروری
و کاری که خانم ها در خانم خان
انجام بدن شوهرداری اینا خودش خیلی
مهم موایس مختلف داره
به نظر من آی مصبی نجات
تو مجالس روزه های خانگی
مخصن خانم ها
بسیاری مطالبی میشود
گفت که در مجالس عمومی
امکان گفتنش نیست
و وجود نداره
از این فرصت باید نهایت استفاده رو بکنید
بسیار فرصت تلاییست
بسیار فرصت خوبیست
مبازه باید بکنن خانم ها
و حواسشون جمع باشه
اگرم از بلنگو استفاده میکنن
داخل منزل استفاده میکنن
جودی نباشه که صدای این خانم
بیرون بره صدای خانم مردان نامهرم
بشنوند در هر صورت با آواز
میخواد روزه بخاند
ایبام نداره بخونه بخونه برو خود خانم ها
بخونند ولی مبازه بکنند
که در معرض شنیدن
صداشون از جهت مردان نامهرم
نباشه
خیلی متشکره از توضیحات عزتالی
شنواندگان خوب برنامه
زمزم احکام با ما باشید
قسمت بعدی ما پاسخ به
سآلهای شریع شماست انشالله همراهی
بفرمایید
خانم محترمی در سآلشون نوشتن
به دلیل این که میخوام رنگ عبروم
خراب نشه
با ترمیلی
تیمم نمازم رو به جا بیارم
آیا این کار از نظر شرعی
درسته یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین فلازاده
و پاسخ به این سآل
طبق فتفاگ حضرت آیت الله خامنی
تیمم
جانشین وزو و غسل هست
اما بدون عذر
صحیح نیست
یعنی شخصی میتونه با تیمم نماز
بخونه و وزو
نگیرد یا غسلی اگر برادش
هست انجام ندهد
که برای انجام دادن
غسل یا وزو عذری داشته باشه
مثلا وقت الان کافی نیست
یا آب نداره
یا براش زرر دارد
اما به صرف این که
رنگ عبرو که برای زیبایی
مثلا هست از بین نره
این مجووز شرعی نداره
و طرف نمیتونه با تیمم
نماز بخونه
بله اگر یه وقت هست که
یه بیماری هست که
فرق این خیلی بعیده
یه داروی دوایی به عبرو زدن
که تا چند روز نباید بشوید
به خاطر بیماری
اینجا معذوره
اما در فرض سآل اوز محسوب نمیشه
و با تیمم نماز صحیح نیست
به انگامی که نمازمون رو
به صورت نشسته به جامعیاریم
اگر بعد از بلند شدن از رکو
بگیم سمع الله و لمن حمده
یا به حول الله و قوته
اقام و اقاد درسته
گفتن این ذکرها
بعد از بلند شدن از رکو
برای کسی که نمازش رو
به صورت نشسته به جامعیاره
آیا از نظر شرعی درست هست
یا خیلی
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات به سآل شرعی این مقلد
حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
در نماز نشسته
انسان میتونه بعد از بلند شدن
از رکو به قصد
ذکر مطلق
سمع الله و لمن حمده بگه
همونطور که میتونه پس از
انجام دو سجده
به قصد ذکر مطلق
به حول الله و قوتی اقوم
و اقعد بگه
و به امید سواب الهی
در بین دو سجده
وقتی که بدن آرامه
از سغفر الله ربی و اطفو الهی بگه
سجده رو طولانی بکنه
در سجده دعا بکنه
حاجاتش رو از خداوند
طلب بکنه
و از جمع دعای خوب و مناسب
این دعاست
یا خیر المسئولین و اوسع المعنقین
ارزقنی و ارزقعیالیه
من فضلك
فن مکد الفضل العظیم
در انتهای آن رسوب کرده
آگه این باعث
مزاف شدن آبی که در آن
قرار دارد نمی شود
توضیحات حجت و رسنام و مسلمین
محمدی شخشبانی در پاسخ به این سال
طبق سوانی که شما مطرح کردید
خیر گلی که ته آب هست
تهنشین شده
باعث مزاف شدن آب نمی شه
در مسئله
پونزده رساله حضرت امام
آب مطلق
و آب مزاف را
تعریف کرده
آب مزاف آبیست که
آن را از چیزی بگیرن
مثل آب هندونه
آب گلاب
یا چیزی به آن مخلوط باشه
مثل آبی که به مقداری
با گل و مانند آن
مخلوط شد
که دیگر به آن آب نگویند
حالا اگر همین آب آمد
گل تهنشین شد
و آب صافی خارج می شه
آب خالصی خارج می شه
این مستاقه
آب مزاف نیست
طبق سآلی که شما مطرح کردید
انشانا موفق باشید
اگر مبل نجس را
در مقابل نور مستقیم
آفتاب قرار بدیم
پاک محسوب می شه یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهدی
در پاسخ به این سآل
طبق فتوه که حضرت آیت الله شبیری زنجانی گفتن
اگر مبل نجس بشه
با قرار گرفتن
این مبل
در مقابل نور خالصی
خرشید پاک نخواهد شد
نور خرشید
پاک کننده
اجزای ساختمونه
چیزهای ثابته
یعنی ساختمون رو بخواد
پاک بکنه
اما این که بخواد مبل رو پاک بکنه
فرش رو پاک بکنه
نه اینها با نور خرشید پاک
نمیشه
نه این که بخواد مبل نور خرشید پاک بکنه